# queComemosHoy
Un programa para no tener que decidir qué comer

Seguro que te pasó: estás en la tuya, trabajando, estudiando, o viendo Tik Toks y de repente tu panza suena. Le preguntás a la persona que vive con vos: gordo/a, tengo hambre, qué podemos comer? Desde otra habitación, la voz amada responde lo que tenemos escuchar: No sé, elegí vos! 
 Qué comemos hoy es un programa para evitar los conflictos con las personas con las que vivís, y los conflictos dentro de vos mismo. Tiene en cuenta: salud, sabor, reciencia de la comida (para no comer siempre lo mismo), y obvio, el costo (el sanguchazo del delivery es riquísimo, pero no nos queremos fundir tampoco). 
## Lo que hay que subir en el programa
Para funcionar, el programa necesita una lista de las comidas y una lista de las guarniciones (incluire un ejemplo de estos dos archivos). Las comidas deben tener las siguientes columnas: comidas, guarniciones, ingredientes, salud, rico, tiempo, costo. Los nombres de las columnas son bastante auto-explicativos, pero vale aclarar que en las columnas de las guarniciones debe haber una lista de las guarniciones que van con esa comida (separadas por comas, sin espacios). En la columna de los ingredientes también va una lista con las mismas características. 
 Luego, se sube otro archivo que es el de las guarniciones, que tiene las columnas: ingredientes, salud, rico, reciente, costo. 
## La idea
 Como verán viendo de los archivos que se suben, la idea es que el programa elija una comida al azar. Digamos que hayamos subido tres posibilidades: guiso, polenta y ravioles. Las garniciones (en realidad acompañamiento), para el giso: no tiene, para la polenta: salsa Bolognesa,salsa Pomarola, para los ravioles: salsa Bolognesa, salsa Pomarola, salsa Mixta, y salsa de Champigniones. El programa elegirá al azar una comida al azar (de entre los platos principales), pero favoreciendo los platos con mayores score en salud, gusto, y menor score en tiempo que nosotros mismos subimos (podemos ahorrarnos este paso, y todas tendrán los mismos scores por default), y luego elegirá una guarnición al azar de entre las posibilidades de ese plato (digamos que haya elegido ravioles, elegirá al azar entre las distintas salsas). También vale aclarar que como le subimos los ingredientes, también tendrá en cuenta la reciencia con la que comimos estos. Si bien nunca hacemos los ravioles de 0, podemos subir como ingrediente "harina"; esto evitará que comamos pastas demasiados días seguidos, por ejempolo. Ahora bien, el programa también hace el proceso inverso, eligiendo una comida a partir de la lista completa de guarniciones primero, y seleccionando entre las comidas posibles (por ejemplo, digamos que haya elegido salsa bolognesa, entonces elegir{a al azar entre ravioles y poolenta). Una vez elegidas las dos comidas mediante los dos m{etodos, las compoara teniendo en cuenta los mismos scores que mencionamos y ofrece lacomida de mayor score). Cuando se haya elegido la commida, aceptada por el usuario(este puede solicitar repetir el poroceso las veces que quiera), se modifican los scores de recienciade as comidas y los ingredientes y el programa est{alisto para elegir una comdia al dia siguiente. Eventualmente quiero que esto sea una apps con notificaciones en el momento justo para salir a comporar los ingredientes necesarios....  

